# Análisis Temático: Open hardware
El término open hardware proveniente del término “Open” de libre y “Hardware” el cual son todos los componentes físicos que conforman un dispositivo; es la libre información del diseño y especificaciones de dispositivos publicada para el estudio, modificación y distribución legal. Al ser libre para el público, este permite a las personas aprender y desarrollar nuevas ideas y productos. Además de la reducción de costos y mayor libertad al no depender de proveedores de hardware.
# Contexto de la problemática
## Contexto Mundial
El asma es una enfermedad que a lo largo de los años ha afectado a gran parte de la población mundial. Se calcula que 262 millones de personas tenían asma en 2019 y que esta enfermedad causó 455 000 defunciones. [1] Aunque existan medicamentos con los que se pueda vivir una vida normal aún estando con asma, el problema de la enfermedad radica en la falta de diagnóstico de esta misma, la cual se da sobre todo en áreas de bajos recursos. Según la OMS, la mayor parte de las defunciones se debe a la baja tasa de diagnóstico y tratamiento en los países de bajos recursos. [1]
## Contexto Nacional
El Perú es uno de los países con más incidencias de asma, debido a que esta enfermedad afecta a gran número de su población, según el MINSA para 2024 se registraron 2.359 episodios de asma en el Perú prácticamente duplicando los 1168 episodios registrados en 2023. [2] Sus principales causas serían la contaminación del país y el hecho de que el ambiente peruano es uno de los más húmedos, eliminando factores independientes de cada familia, a pesar de ello el verdadero problema del asma en el Perú y principalmente en las zonas rurales es el diagnóstico. En zonas rurales como pueblos remotos es común la falta de personal y equipo médico debido a la locación y presupuesto, lo que significa un impedimento para el diagnóstico del asma.
# Fuentes de información
1. World Health Organization: WHO & World Health Organization: WHO. (2024, 6 mayo). Asma. https://www.who.int/es/news-room/fact-sheets/detail/asthma#:~:text=Los%20s%C3%ADntomas%20del%20asma%20
2. A. V. Gómez, “Uno de cada cinco niños sufre de asma en Perú: ¿qué tratamientos son más efectivos para controlarlo?,” Infobae, Jun. 05, 2024. https://www.infobae.com/peru/2024/06/05/uno-de-cada-cinco-ninos-sufre-de-asma-en-peru-que-tratamientos-son-mas-efectivos-para-controlarlo/#:~:text=La%20llegada%20del%20oto%C3%B1o%20y,se%C3%B1ala%20el%20Ministerio%20de%20Salud
